外から窓をくぐった光が　床に作った最初の友達
窗外的一缕光线洒落地面 是最初的朋友
空っぽの手を容易く取られて　連れ出されてから夢の中
空无一物的手就这样被握紧 启程便是梦境之中
幾つかの普通が重なり合うと　時々そこには魔法が宿る
一次次平凡的遭遇 魔法也时而蕴藏其中
あれは恐らく悪魔だった　あれから醒めない夢の中
那恐怕便是恶魔 从此便是难以苏醒的梦境
籠の中　鳥が鳴いて気付いた
笼中的鸟儿啼鸣 回过神来
失くしていた事　もう引き返せない事
失去的事物 无法挽回的事物
どうして体は生きたがるの　心に何を求めているの
为何身体不肯放弃生存 内心在向往什么
肺が吸い込んだ　続きの世界　何度でも吐いた　命の証
用力吸气 今后的世界 无数次吐气 生命的证明
さあ今　鍵が廻る音　探し物が囁くよ
现在钥匙转动的声音响起 寻找之物就在前方
赤い血が巡る　その全てで　見えない糸を手繰り寄せて
血液涌上 一切的一切 收起无法看见的丝线
本字幕由喵萌奶茶屋制作 仅供交流试看之用 请勿用于商业用途
日字：Ronny  翻译：Nemeton  后期：MIR
しんど
好累
階段ばかりじゃ疲労感も２倍だね
这一直走楼梯 加倍疲劳啊
適度な疲れは　飯をうまくする
适度劳累能让饭更加美味
適度ならね
前提是适度
剣貸して
剑借我一下
この辺りに　仕掛けが
这附近有机关
そういえば　ここに繋がってるんだっけ
说起来 确实是连通到这边来着
結構時間短縮になったな
应该省下了不少时间
あれ
咦
どうした
怎么了
つばのところの細工がない
刀护手上的小装饰不见了
乱暴に扱うから
都怪你拿去乱用
俺のせい
怪我?
いや　ずいぶん前から取れかかっていたんだ
不是 之前就快要脱落下来了
紐で結わえたり
用绳子绑过
のりで貼り付けたりとごまかしていたが
用胶粘过 凑合过一阵子
まあ　寿命だろう
看来是坚持不住了
ないとマズい部分なのか
那小装饰很重要吗
いや　まったく
没事 不太重要
思い出の品だったり
那东西有你的回忆?
思い出　といえばそうなんだが
回忆吗 说来也是
３年前　まだ駆け出しだったころ
三年前我还是初出茅庐
手慣らしも兼ねて金はぎの一団に交ぜてもらってたんだよ
也算是锻炼 加入了剥金子的队伍
金はぎって
剥金子?
昔　この城は全面金に覆われてて
过去这城堡整体都被金子覆盖
それをはぐのが儲かったんだよ
剥那金子挺赚钱的
ここいらも　あらかたはいでしまったな
这边的金子也快被剥了个遍
城内に何かないか見てみよう
去城堡里看看有没有东西吧
おう
好
兄さん
哥哥
私たちの腕じゃ　まだ城内は危ないんじゃ
以我们现在的能力 里面是不是有点危险
だが　２人で引き返すのも無理だろう
嗯 可我们两个人也没办法返回吧
何だ　ありゃ
那是什么
ひでえもんだ
有点惨了
完全に朽ち果ててるな
都完全腐朽了
こんな所で死ぬと発見されず
死在这种地方 没被人发现
こうなっちまうってことか
就会变成这样吗
おーい　こっち来てみろよ
喂 来这边看看
こいつなら　売りもんになるんじゃないか
这家伙是不是可以拿去卖钱
さっきよりはマシだが
比之前的是好点
溶かして材料費くらいにしか
但也就是熔了当材料卖吧
鎧が動いた
铠甲动了
モンスターだ
是怪物
逃げろ
快逃
俺たちじゃ無理だ　逃げるぞ
我们对付不了 快逃
この
这家伙
マ…　マズい
不好
剣を…
剑…
この
混蛋
やった
成了
兄さん
哥哥
というようなことがあった
发生过这样的事情
そのときの剣がこれ
这就是那时的剑
負けてんじゃん
你那不是输了吗
初めての死亡だったから
那是我第一次死亡
しばらくは鎧を見るだけでも恐ろしかったよ
有一段时间看到铠甲就害怕
さまざまな文献を読んだが
我也读了不少文献
味まで書いてあるものはなかったな
也没看到哪里有写味道的
どんな味がするんだろう
会是什么味呢
センシなら　どうやって調理する
先西的话 会怎样料理呢
鎧が食えるわけないだろう
铠甲又不能吃啊
動く鎧は魔法で操られてるだけで
移动铠甲只是被魔法操纵了而已
生き物じゃないよ
不是生物
そ…　それは知ってるが
这… 这我知道
留め具の革とか
我说卡扣上的皮革之类
なめし皮を食べるのは困難だし
想吃鞣制皮革还是很困难的
他の魔物を取ったほうがはるかに楽だ
远不如直接去捕捉其他的魔物
そんなに鎧が食いたきゃ
这么想吃铠甲
自分のを煮て食えよ
把自己身上的煮了吃
そうか　動く鎧を食べるのは無理か
这样吗 移动铠甲看来是吃不了
ほら　行くよ
好了 走吧
できれば今は相手をしたくないな
现在还真不太想对上这些家伙
走り抜けるのはどうだ
直接跑过去怎么样
アイツら足は遅いから
那些家伙速度有点慢
十分振り払える
应该能甩开
そうだな
也是
行けそうか　みんな
大家觉得可以吗
大丈夫
没事的
どの鎧が動くかわからない
不知道哪个铠甲会动
みんな気をつけろよ
大家要小心了
せーの
一二
き…　来た
来… 来了
走れ走れ
跑起来 跑起来
完全に行く手を塞がれてるんですけど
前进路线被完全堵住了啊
何だこりゃ
这是怎么回事
ちょ　ちょっ
这 这…
これ　だめだわ
这是前进不了了
いったん引き返して　態勢を整えよう
我们先撤回去 重整旗鼓
退却
撤退
今日は妙にしつこいな
今天格外难对付呢
何か機嫌を損ねてしまったのか
是不是做了什么刺激它们的事
まさか
怎么会
アイツらに体調や気分なんて存在しない
那群家伙可没有什么状态和心情
だからこそ　操ってるヤツを倒せれば簡単なんだけど
所以说要是能解决背后操控的家伙就好了
そんなヤツ本当にいるのか
真的有人在背后操控吗
見たことねえぞ
从来没见过
いつもは近づいた人間を攻撃するだけなのに
平常的话 只是会攻击靠近的人
今日は明らかに進行を妨害されたな
今天明显是在妨碍我们前进
つまり
也就是说
あの先にある何かを守っているとは考えられないか
可不可以认为他们是在守护门背后的东西
操ってるヤツが近くにいる
操控的家伙就在附近?
確かに　それはありうるかも
确实 这种可能性不小
魔物なの　それは
那家伙是魔物吗
わかんない
不知道
でも　ここまで強い魔法の使い手なんてカタギじゃない
不过这么强大的魔法师肯定不是一般人
とにかく　どうにかしてあの鎧たちの包囲網を突破して
总之得先想办法突破那群铠甲的包围
動く鎧を操っている魔法使いに接触すれば
只要能够找到控制移动铠甲的魔法师
動きを封じられるかもしれないと
或许就能够让铠甲停止活动?
どうにかって
那办法呢
例えば
比如说
３人がオトリになって引き付けている間に
三个人做诱饵吸引铠甲的注意力
１人が扉の先に行くとか
一个人趁机开门去对面
頑張れよ
加油
気配を消すのがうまいチルチャックが適任かと思ったが
本来觉得让擅长隐藏气息的奇尔查克来最好
俺は大して戦えないし
我又不太能战斗
動く鎧には　目や耳がないんだから
移动铠甲没有眼睛和耳朵
生き物じゃない相手に気配消しても意味ないだろ
面对不是生物的敌人 隐藏气息有什么用
目や耳がない
没有眼睛耳朵…
準備はいいか
准备好了吗
よっしゃ　行くぞ
好 上了
鎧ども　こっち集まってこいや
铠甲们 过来我这边
いっぱい来た
都过来了
慌てるな
不要慌
アスラム
Aslam
こっちにも動く鎧
这边也有移动铠甲?
このタイプの鎧が動くのは初めて見たな
第一次见这样的铠甲活动
操っているヤツはいないようだが
看起来也没有人在这边操控
外の鎧よりも強そう
感觉比外面的铠甲要强
応援を呼ぶわけにもいかないし
现在也不好呼叫支援
とにかく俺一人で　コイツらが何を守っているのか突き止めないと
只有我一个人想办法弄清楚这些家伙在保护什么
腕か脚を落として
斩断胳膊或是腿
動きを止める
让它停下来
クソ
该死
この
混蛋
なんで今　盾をかばった
刚才为什么要护住盾
あれは
那是
盾に何かついてる
盾上有东西
何だろう　すごく見覚えがある
是什么 感觉一定在哪见过
そうだ
对
あれは…
那是…
卵鞘
卵荚
何かの生き物の卵
什么生物的卵
あれをかばったんだ
是为了护住那个卵
だが　いったい何の卵だ
不过究竟是什么卵呢
コイツらを操ってるヤツのか
是铠甲操控者的卵吗
動く鎧には　目や耳がないんだから
移动铠甲没有眼睛和耳朵
いや
不对
ずっと違和感があった
一直感觉不对劲
目や耳のない無機物が
没有眼睛耳朵的非生物
頭を拾って元に戻す動作
将头捡起来装回去的举动
首を動かしてこちらの動きを追う仕草
移动脑袋追赶我们的动作
そして卵
然后是卵
間違いない　コイツは生き物だ
不会错了 这家伙是生物
誰に命じられてるわけでもない
并不是受到了谁的命令
本能に基づいて行動し　卵を守ろうとしてる
基于本能做出行动 想要保护卵
だったら
既然如此
いくらでも倒し方がある
有的是击败它们的方法
そして
而且
食える
可以吃
待てって
等下
切りがねえな
没完没了
マジかよ
不是吧
止まるな
别停下
固まるとマズい
不动很危险
センシ　後ろ
先西 背后
アスラム
Aslam
共通部品
通用部件?
なんと
什么
そんなのアリ
还能这样
ちょっとライオス
莱欧斯人呢
早くこの鎧たちをなんとかして
赶快想办法解决这群铠甲
頭を落とそうが死なない動く鎧
头掉了一样不死的移动铠甲
だが生き物なら必ず殺せる
但是生物就一定有办法弄死
内臓の損傷　体液の流出
内脏的损伤 体液的流失
窒息　餓死
窒息 饿死
時間のかかるものは現実的じゃない
耗时比较长的方式并不现实
まず　中に潜む生き物がどんな形をしているのか
首先要搞清楚内部的生物是什么样
スライムのような不定形生物にしては　動きが規則的すぎる
若是史莱姆那种没有固定形态的生物 动作不会这么规则
小さな生き物の集合体？
小型生物的集合体?
だが物音がしないから考えにくい
但没什么响动 这也不太可能
あるいは手足の長い生き物が奥に潜み操っているとか
还是说有什么长手长脚的生物在内部操纵?
他にもあるかもしれないが
还有其他的可能性
実際に確認したほうが早いか
不如自己确认一下来得快吗
力ではかないそうもない
拼力量有点困难了
ならば
既然如此
方法は一つ
只有一个办法
卵のついた盾を狙って隙を作る
瞄准附有卵的盾牌 创造机会
取った
拿到了
中身
里面…
何もない
什么都没有
空っぽだ
空空如也
首を拾うのは擬態行動なのか
捡脑袋是拟态行为吗
マズい
不好
次　次の手を
想 想下一招
俺がどの柱に隠れたか見えてなかったのか
看不见我藏在哪个柱子后面吗
やはり頭に何か
头上是有东西…
隙間
空隙?
なるほど　軟体生物
原来如此 软体动物
内側にはりついていたのか
原来是附着在内部吗
切断されても平気だったのは　初めからバラバラの群生だったからか
被切断以后也没事 是因为本来就是不同的个体
頭を捜しているのか
这是在找脑袋吗
今の状態なら…
现在这种状态…
おもしろい　いったい何匹いるんだ
有意思 究竟有多少只呢
関節のところで繋がって伸縮することで
通过连接关节部位进行伸缩
筋肉の動きを模しているのか
模仿出了肌肉的运动吗
雌雄同体かなあ
是雌雄同体吗
どの個体が卵を産んだんだろう
是哪个个体在产卵呢
こんなことしてる場合じゃなかった
没时间研究这种东西了
失礼
失礼了
この　離せコラ
混蛋 快放开
みんな　早くこっちに
大家快来这边
そんな場合じゃ
这能过去?
なに
怎么了
今のどうやったの
刚才那是怎么回事
やっぱり魔術師がいたの
果真有魔法师吗
魔術師なんていない
没有魔法师
動く鎧は操られていたわけではなく
移动铠甲并没有受人操控
生き物だったのだから
本身就是生物
ほら　この鎧の内側
看这铠甲内侧
２層になって中に何かへばりついてる
分成了两层 有东西藏在里面
これが動く鎧の正体だ
这就是移动铠甲的真面目
彼らは鎧の中で互いに手を繋いで
它们在铠甲内部牵着手
その部位の筋肉の役割を果たしていたんだよ
起到了各个部位的肌肉的作用
１匹１匹はもろくとも
每一只个体很脆弱
部位を分担し　鎧の骨格を利用すれば
占据不同的部位 利用铠甲的骨架
人間のような動きができる
就能完成人类一样的动作
今回　俺たちは運悪く
这次我们运气不好
産卵の時期に出くわしてしまったようだ
好像是遇到了产卵的时期
産卵？
产卵?
卵で生まれるのコイツら
这些家伙是从卵里出生的?
そう　彼らは卵で生まれるんだよ
没错 它们是从卵里出生的
今まで誰も気付かなかったんだ
至今为止还没有人发现过
みんな魔術で動くただの鎧だと思い込んでいた
大家都以为是被魔力操纵的普通铠甲
このことを発表したら　業界は震撼するだろう
把这个发现发表出去 将会震撼业界吧
アイツ　魔物の話になると早口になるの
这家伙 一聊到魔物 语速就上来了
気持ち悪いよな
有点恶心了吧
シッ　よしなよ
嘘 别这么说
センシ　鎧は食べられないが　この中身ならどうだ
先西 铠甲吃不了 里面的这东西能吃吗
なかなか栄養価も高そうじゃないか
不感觉营养价值很高吗
こんな訳のわからないもの　食べられるはずないでしょう
这是什么乱七八糟的东西 怎么可能可以吃
まあまあ　マルシル
你先别急 玛露希尔
どんな食べ物も最初の一口は訳のわからないものだ
所有的食物在吃第一口之前都是这样的
今やる挑戦じゃねえだろ
现在是挑战这种东西的时候?
やってみるか
试试看吧
初めて触る食材だから　自信はないが
第一次遇到这种食材 没什么自信
ありがとう　センシ
谢谢你 先西
嫌っ
不要
猛毒とかだったらどうすんの
有剧毒之类的怎么办啊
強力な毒をもつような生き物は
携带强力毒性的生物
殻に隠れたりしないと思うんだよ
感觉不会藏在壳里面吧
しかし　どう調理したものか
不过应该怎样料理呢
この裏側
这内侧
手でこじ開けようとしても　びくともしないが
想用手撬开 可是怎么撬都没反应
この部分を刃物で切ると　隙間を閉じられなくなった
要是用刀切一下这里 空隙就合不上了
おそらく隙間を閉じるのに必要な閉殻筋　貝柱のようなものかも
或许是用于封闭空隙的闭壳肌 肉柱这样的东西
なるほど　貝か
原来如此 贝壳吗
よし　決まった
好 决定了
鎧から身の部分を外してくれ
从铠甲里取出肉的部分吧
溺れた
淹死了
さすがに水で砂抜きは無理か
看来没法用水去除沙子
そもそも砂抜きが必要なのかどうか
不过也不一定需要去除沙子
内容物が気になるので　内臓は取っておく
有点担心内部的东西 先把内脏取出来
スライスした身は
切好的肉片
スープに
做成汤
油と
加油
動く鎧の切り身に　薬草と調味料
移动铠甲的肉 药草和调味料
頭は…
头…
蒸す
蒸一下
後は　定番もやっておくか
然后再来个经典做法
できたぞ
完成了
矮人特色炒移动铠甲
移动铠甲汤
烤移动铠甲
干蒸移动铠甲
マルシルはどれから食べる
玛露希尔从哪一道开始尝
じゃ…　じゃあ　スープ…
那 那就汤…
じゃなくて
不是
毒消しって食中毒にも効くの
解毒药对食物中毒也有效吗
匂いは悪くない
闻着还不差
なんか　ほのかに鉄の匂いが
感觉有那么点铁的味道
ライオス
莱欧斯
ほれ
接好
あっつ
好烫
なんでみんなそんな目で見るんだ
大家为什么要这样看我
動く鎧を食べるのはお前の悲願だったろう
尝一尝移动铠甲是你的夙愿吧
ワシらが先に口にしてはな
我们怎么好先动口呢
そうか
这样吗
死んだらアイツここに捨てていこう
这家伙要是死了 我们就丢这别管
うん
嗯
死んだか
死了吗
うまーい
好吃
何だ　これ　すごくうまい
这怎么回事 真的好吃
最初は味がないかと思ったけど
本来还以为没有什么味道
遅れてくる　味が
没想到是有后味
食中毒の症状ってどのぐらいで出るの
食物中毒的症状一般多长时间出现
ものによる
与食物有关
こんなものか
是这种味道吗
悪くないが　もっとうまく調理できたな
还不错 不过应该还能做得更好吃
そっちのはどうだ
你那边的怎么样
まあ　薬草と炒めたやつなら大丈夫だろう
和药草炒在了一起 应该没事吧
ど…　どう
怎… 怎么样
マズくはないけど
倒是不难吃
もう
真是的
どうだ　マルシル
怎么样 玛露希尔
なんか　キノコっぽい味がする
感觉有点像蘑菇的味道
だろう
是吧
蒸し焼きもうまいことできたな
干蒸的火候也差不多了
こんなの　絶対うまいに決まってる
这样子 怎么想都一定好吃极了
カビ臭い
有霉味
兜の匂いを閉じ込めてしまったか
把头盔的的味道封进去了吗
はい
给
しかし　長らく迷宮にいるが
不过我在迷宫里待了这么久
まさかコイツが食えるとは思わなかったな
还真的没有想到过这东西能吃
動く鎧が卵から生まれる貝もどきだなんて
移动铠甲是卵生的类贝壳生物
誰も思わないよな　普通
一般谁也不会想到吧
きっと生まれたばかりの幼体はとても小さく
刚生出来的幼体一定十分小
誰も動く鎧とは思わないんだろう
没有人会联想到移动铠甲
おそらく成長とともに外殻を形成
多半是随着成长形成外壳
すると群れはじめて
然后开始聚集成群
動けるようになると　更に他の群体を探して移動していく
能够行动以后 便开始进一步寻找其他的群体
１列に並んだ鎧は　お見合いをしていたのかもな
站成一列的铠甲也有可能是在相亲
おそらく雌雄同体で
应该是雌雄同体
いちばん大きな群個体が卵を産む
最大的个体铠甲来产卵
ということは
这么说来
時々見つける鎧の手繋ぎは冒険者のイタズラではなく
时不时发现的牵手铠甲并非冒险者的恶作剧
交尾だったのかも
而可能是在交尾
いや　もういいから
已经够了
一時期あれほど恐ろしかった対象が
我曾经那么害怕的对象
こんなにうまくもろい魔物だったとは
竟然是如此美味又脆弱的魔物
あの剣　折れちまったんだな
你那剑断了吧
それ　もらっていけば
把这剑带走呗
ライオス
莱欧斯
その剣使うなら　呪われてないか鑑定しとこうか
要用这把剑的话 我帮你鉴定一下有没有诅咒吧
大丈夫大丈夫
没事没事
絶対に呪われてない
绝对没有被诅咒
俺にはわかる
我能看出来
なに　その自信は
你哪来的自信
変な呪いもらっても知らないからね
要是中了奇怪的诅咒我可不管
みんな　待ってくれ
大家 等我一下
新しい剣も手に入り
获得了一柄新剑
彼らの旅は続く
他们的旅途继续
そして　仲間が１匹増えたことを
而多了一只同伴这件事
他の３人は知る由もない
其他三人一无所知
君のためのパーティーだ！
都是为你准备的聚会
どこから話すべきかな
该从何处说起呢
君にはそういつも救われてきたんだ
一路总是得到你的拯救
だから今日こそはとびきりをプレゼント
所以今天要送你一份惊喜
さぁ始めるよ
那开始吧
着慣れてないドレスコード
不习惯的衣着打扮
お馴染みの顔がお出迎え
熟悉的朋友前来迎接
君のこと
你的事情
みんなが想っているんだよ
大家何时曾经忘记
Full-course session
※リアクションはノンフィクション
※反应并非虚构
ボナペティート！
用餐愉快
「ありがとう」じゃ足らんなくて
「谢谢」还不足够
それ以上なら何だっていい
在此之上怎样都好
ただ君に伝われ！
只要理解便好
ふざけ合って笑う時も
打闹也好欢笑也好
涙こぼれそうな夜も
打湿眼眶的夜晚也好
君のための仲間だ
大家都是你的伙伴
それはどんな魔法だって
无论怎样的魔法
超えるような希望のフレイバー
都难比拟的希望的味道
ただ君が笑うだけ
只要看到你的笑容
だから今日は騒いだって
今天就尽情喧闹吧
誰も文句は言わせない
没有人能有意见
君のためのパーティーだ！
都是为你准备的聚会
楽しもうよ
开心尽兴吧
いいから跳んじゃって！
就来跳起来吧